Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/introduction/learning_new_features.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Learning new features
zh_cn: 学习新特性
zh_tw: 功能列表

source: Godot is a feature-rich game engine. There is a lot to learn about it. This page explains how you can use the online manual, built-in code reference, and join online communities to learn new features and techniques.
zh_cn: Godot 是一个功能丰富的游戏引擎。有很多东西可以学习。本页面将介绍如何使用在线手册、内置代码参考、参与在线社区，从而学习新特性、新技术。
zh_tw: Godot 是一個功能豐富的遊戲引擎。有很多東西可以學習。本頁面將介紹如何使用線上手冊、內建程式碼參考、參與線上社區，從而學習新功能、新技術。

source: Making the most of this manual
zh_cn: 充分利用本手册
zh_tw: 充分利用本手冊

source: What you are reading now is the user manual. It documents each of the engine's concepts and available features. When learning a new topic, you can start by browsing the corresponding section of this website. The left menu allows you to explore broad topics while the search bar will help you find more specific pages. If a page exists for a given theme, it will often link to more related content.
zh_cn: 你正在阅读的是用户手册，讲解的是引擎中用到的概念和提供的功能。学习新的专题时，你可以先浏览本网站上的对应章节。你可以使用左侧菜单查看专题，也可以借助搜索栏找到特定的页面。如果存在与主题对应的页面，里面通常还会链接到其他相关内容。
zh_tw: 你正在閱讀的是使用者手冊，講解的是引擎中用到的概念和提供的功能。學習新的專題時，你可以先瀏覽本網站上的對應章節。你可以使用左側功能表查看專題，也可以借助搜索欄找到特定的頁面。如果存在與主題對應的頁面，裡面通常還會連結到其他相關內容。

source: The manual has a companion class reference that explains each Godot class's available functions and properties when programming. While the manual covers general features, concepts, and how to use the editor, the reference is all about using Godot's scripting API (Application Programming Interface). You can access it both online and offline. We recommend browsing the reference offline, from within the Godot editor. To do so, go to Help -> Search Help or press :kbd:`F1`.
zh_cn: 本手册附有类的参考部分，解释每个 Godot 类的可用功能和属性。手册部分涵盖了常用的功能、概念以及如何使用编辑器等内容，参考部分主要介绍如何使用 Godot 的脚本API（应用程序编程接口），可以在线和离线访问，建议在 Godot 编辑器中通过帮助 -> 搜索或按 :kbd:`F1` 离线浏览。
zh_tw: 本手冊附有類的參考部分，解釋每個 Godot 類的可用功能和屬性。手冊部分涵蓋了常用的功能、概念以及如何使用編輯器等內容，參考部分主要介紹如何使用 Godot 的腳本API（應用程式設計發展介面），可以線上和離線存取，建議在 Godot 編輯器中通過幫助 -> 搜索或按 :kbd:`F1` 離線瀏覽。

source: To browse it online, head to the manual's :ref:`Class Reference <doc_class_reference>` section.
zh_cn: 要在线浏览，请转到手册的 :ref:`Class Reference <doc_class_reference>` 部分。
zh_tw: 要線上瀏覽，請轉到手冊的 :ref:`Class Reference <doc_class_reference>` 部分。

source: A class reference's page tells you:
zh_cn: 类参考手册页面会展示：
zh_tw: 類參考手冊頁面會展示：

source: Where the class exists in the inheritance hierarchy. You can click the top links to jump to parent classes and see the properties and methods a type inherits.
zh_cn: 这个类在继承结构中的位置。你可以点击顶部的链接跳转到父类，查看某个类型所继承的属性和方法。
zh_tw: 這個類在繼承結構中的位置。你可以點擊頂部的連結跳轉到父類，查看某個型別所繼承的屬性和方法。

source: A summary of the class's role and use cases.
zh_cn: 这个类的角色与使用概要。
zh_tw: 這個類的角色與使用概要。

source: An explanation of the class's properties, methods, signals, enums, and constants.
zh_cn: 这个类的属性、方法、信号、枚举、场景的解释。
zh_tw: 這個類的屬性、方法、訊號、列舉、場景的解釋。

source: Links to manual pages further detailing the class.
zh_cn: 深入介绍这个类的手册页面的链接。
zh_tw: 連結到深入介紹手冊頁面。

source: If the manual or class reference is missing or has insufficient information, please open an Issue in the official `godot-docs <https://github.com/godotengine/godot-docs/issues>`_ GitHub repository to report it.
zh_cn: 如果手册或类参考文献缺失或信息不足，请在官方 GitHub仓库 `godot-docs <https://github.com/godotengine/godot-docs/issues>`_ 中提交 Issue 来报告它。
zh_tw: 如果手冊或類參考文獻缺失或資訊不足，請在官方 GitHub倉庫 `godot-docs <https://github.com/godotengine/godot-docs/issues>`_ 中提交 Issue 來報告它。

source: You can Ctrl-click any underlined text like the name of a class, property, method, signal, or constant to jump to it.
zh_cn: 你可以按 Ctrl 键点击任何带下划线的文本，如类的名称、属性、方法、信号或常量，以跳转到它。
zh_tw: 你可以按 Ctrl 鍵點擊任何帶底線的文字，如類的名稱、屬性、方法、訊號或常數，以跳轉到它。

source: Learning to think like a programmer
zh_cn: 学会像程序员一样思考
zh_tw: 學會像程式師一樣思考

source: Teaching programming foundations and how to think like a game developer is beyond the scope of Godot's documentation. If you're new to programming, we recommend two excellent free resources to get you started:
zh_cn: 传授程序基础和编程员思维已经超出Godot文档的范围。如果你刚开始编程，我们建议阅读以下两个优秀的免费教程开始：
zh_tw: 傳授程式基礎和程式設計員思維已經超出Godot文件的範圍。如果你剛開始程式設計，我們建議閱讀以下兩個優秀的免費教學開始：

source: Harvard university offers a free courseware to learn to program, `CS50 <https://cs50.harvard.edu/x/>`_. It will teach you programming fundamentals, how code works, and how to think like a programmer. These skills are essential to become a game developer and learn any game engine efficiently. You can see this course as an investment that will save you time and trouble when you learn to create games.
zh_cn: 哈佛大学提供了一个免费的课件来学习编程， `CS50 <https://cs50.harvard.edu/x/>`_ 。他将教你程序基础、代码是如何运行的以及如何拥有编程思维。这些技能是你成为游戏开发者和有效学习任何游戏引擎的基础。你可以将学习这门课程看作是一项投资，他将减少你在学习游戏开发过程中的时间和麻烦。
zh_tw: 哈佛大學提供了一個免費的課件來學習程式設計， `CS50 <https://cs50.harvard.edu/x/>`_ 。他將教你程式基礎、程式碼是如何運作的以及如何擁有程式設計思維。這些技能是你成為遊戲開發者和有效學習任何遊戲引擎的基礎。你可以將學習這門課程看作是一項投資，他將減少你在學習遊戲開發過程中的時間和麻煩。

source: If you prefer books, check out the free ebook `Automate The Boring Stuff With Python <https://automatetheboringstuff.com/>`_ by Al Sweigart.
zh_cn: 如果你更喜欢阅读书籍，免费电子书 `Automate The Boring Stuff With Python <https://automatetheboringstuff.com/>`_ Al Sweigart著。
zh_tw: 如果你更喜歡閱讀書籍，免費電子書 `Automate The Boring Stuff With Python <https://automatetheboringstuff.com/>`_ Al Sweigart著。

source: Learning with the community
zh_cn: 与社区共同学习
zh_tw: 與社區共同學習

source: Godot has a growing community of users. If you're stuck on a problem or need help to better understand how to achieve something, you can ask other users for help on one of the many `active communities <https://godotengine.org/community>`_.
zh_cn: Godot 的用户社区在不断地增长。如果你遇到问题或需要帮助以更好地理解如何实现某件事情，你可以在许多\ `活跃社区 <https://godotengine.org/community>`_\ 中向其他用户寻求帮助。
zh_tw: Godot 的使用者社區在不斷地增長。如果你遇到問題或需要幫助以更好地理解如何實作某件事情，你可以在許多 `活躍社區 <https://godotengine.org/community>`_ 中向其他使用者尋求幫助。

source: The best place to ask questions and find already answered ones is the official `Questions & Answers <https://ask.godotengine.org/>`_ site. These responses show up in search engine results and get saved, allowing other users to benefit from discussions on the platform. Once you have asked a question there, you can share its link on other social platforms. Before asking a question, be sure to look for existing answers that might solve your problem on this website or using your preferred search engine.
zh_cn: 提出问题并找到已经回答的问题的最佳地点是官方的\ `问答 <https://ask.godotengine.org/>`_\ 网站。这些回答会显示在搜索引擎结果中，并被保存起来，使其他用户能够从该平台的讨论中受益。一旦你在那里提出问题，你可以在其他社交平台上分享其链接。在提出问题之前，一定要在这个网站上或使用你喜欢的搜索引擎寻找可能解决你问题的现有答案。

source: Asking questions well and providing details will help others answer you faster and better. When asking questions, we recommend including the following information:
zh_cn: 善于提问并提供细节会帮助别人更快更好地回答你。在提出问题时，我们建议包括以下信息：
zh_tw: 善於提問並提供細節會幫助別人更快更好地回答你。在提出問題時，我們建議包括以下資訊：

source: **Describe your goal**. You want to explain what you are trying to achieve design-wise. If you are having trouble figuring out how to make a solution work, there may be a different, easier solution that accomplishes the same goal.
zh_cn: **描述你的目标**\ 。你要解释你在设计上想要达到什么目的。如果你在弄清楚如何使解决方案发挥作用时遇到困难，那么可能会有不同的、更简单的解决方案来实现相同的目标。
zh_tw: **描述你的目標** 。你要解釋你在設計上想要達到什麼目的。如果您在弄清楚如何使解決方案發揮作用時遇到困難，那麼可能會有不同的、更簡單的解決方案來實作相同的目標。

source: If there is an error involved, **share the exact error message**. You can copy the exact error message in the editor's Debugger bottom panel by clicking the Copy Error icon. Knowing what it says can help community members better identify how you triggered the error.
zh_cn: 如果涉及到报错，\ **请分享确切的报错信息**\ 。你可以在编辑器的调试器底部面板上点击复制错误图标来复制确切的错误信息。了解它的内容可以帮助社区成员更好地识别你是如何触发错误的。
zh_tw: 如果涉及到報告有錯， **請分享確切的報告有錯資訊** 。你可以在編輯器的除錯器底部面板上點擊複製錯誤圖示來複製確切的錯誤資訊。瞭解它的內容可以説明社區成員更好地識別你是如何觸發錯誤的。

source: If there is code involved, **share a code sample**. Other users won't be able to help you fix a problem without seeing your code. Share the code as text directly. To do so, you can copy and paste a short code snippet in a chat box, or use a website like `Pastebin <https://pastebin.com/>`_ to share long files.
zh_cn: 如果涉及代码，\ **分享代码示例**\ 。其他用户在没有看到你的代码的情况下将无法帮助你解决问题。直接以文本形式分享代码。为此，你可以将一段简短的代码片段复制并粘贴到聊天框中，或使用 `Pastebin <https://pastebin.com/>`_ 之类的网站来共享长文件。
zh_tw: 如果涉及程式碼， **分享程式碼範例** 。其他使用者在沒有看到您的程式碼的情況下將無法説明您解決問題。直接以文字形式分享程式碼。為此，您可以將一段簡短的程式碼片段複製並貼上到聊天框中，或使用 `Pastebin <https://pastebin.com/>`_ 之類的網站來共用長檔。

source: **Share a screenshot** of your *Scene* dock along with your written code. Most of the code you write affects nodes in your scenes. As a result, you should think of those scenes as part of your source code.
zh_cn: **分享你的“场景”面板的截图** ，以及你写的代码。你写的大部分代码都会影响你的场景中的节点。因此，你应该把这些场景看成是你的源代码的一部分。
zh_tw: **分享你的“場景”面板的截圖** ，以及你寫的程式碼。你寫的大部分程式碼都會影響你的場景中的節點。因此，你應該把這些場景看成是你的原始程式碼的一部分。

source: Also, please don't take a picture with your phone, the low quality and screen reflections can make it hard to understand the image. Your operating system should have a built-in tool to take screenshots with the :kbd:`PrtSc` (Print Screen) key.
zh_cn: 另外，请不要用手机拍照，低质量和屏幕反射会让人难以理解图像。你的操作系统应该有内置的工具，可以用 :kbd:`PrtSc` （打印屏幕）键进行屏幕截图。
zh_tw: 另外，請不要用手機拍照，低品質和螢幕反射會讓人難以理解圖像。你的作業系統應該有內建的工具，可以用 :kbd:`PrtSc` （列印螢幕）鍵進行螢幕截圖。

source: Alternatively, you can use a program like `ShareX <https://getsharex.com/>`_ on Windows or `FlameShot <https://flameshot.org/>`_ on Linux.
zh_cn: 另外，你可以使用像 Windows 上的 `ShareX <https://getsharex.com/>`_ 或 Linux 上的 `FlameShot <https://flameshot.org/>`_ 的程序。
zh_tw: 另外，你可以使用像 Windows 上的 `ShareX <https://getsharex.com/>`_ 或 Linux 上的 `FlameShot <https://flameshot.org/>`_ 的程式。

source: Sharing a video of your running game can also be really **useful to troubleshoot your game**. You can use programs like `OBS Studio <https://obsproject.com/>`_ and `Screen to GIF <https://www.screentogif.com/>`_ to capture your screen.
zh_cn: 分享你的游戏录像对\ **发现游戏中的问题**\ 同样是很有用的。你可以使用 `OBS <https://obsproject.com/>`_ 或者 `Screen to GIF <https://www.screentogif.com/>`_ 来捕获你的屏幕。
zh_tw: 分享你的遊戲錄影對 **發現遊戲中的問題** 同樣是很有用的。你可以使用 `OBS <https://obsproject.com/>`_ 或者 `Screen to GIF <https://www.screentogif.com/>`_ 來捕獲你的螢幕。

source: You can then use a service like `streamable <https://streamable.com/>`_ or a cloud provider to upload and share your videos for free.
zh_cn: 然后你可以使用像 `streamable <https://streamable.com/>`_ 或云服务提供商的服务，免费上传和分享你的视频。
zh_tw: 然後你可以使用像 `streamable <https://streamable.com/>`_ 或雲服務提供者的服務，免費上傳和分享你的影片。

source: If you're not using the stable version of Godot, please mention the version you're using. The answer can be different as available features and the interface evolve rapidly.
zh_cn: 如果你在使用非稳定版本的 Godot，请说明你正在使用的版本。由于非稳定版 Godot 的可用功能和接口会快速迭代，你所得到的答案可能大不相同。
zh_tw: 如果你在使用非穩定版本的 Godot，請說明你正在使用的版本。由於非穩定版 Godot 的可用功能和介面會快速反覆運算，你所得到的答案可能大不相同。

source: Following these guidelines will maximize your chances of getting the answer you're looking for. They will save time both for you and the persons helping you.
zh_cn: 遵循这些规范可以最大化你找到所需答案的机会。既节省你的时间，也节省帮助你的人的时间。
zh_tw: 遵循這些規範可以最大化你找到所需答案的機會。既節省你的時間，也節省幫助你的人的時間。

source: Community tutorials
zh_cn: 社区教程
zh_tw: 命令行教學

source: This manual aims to provide a comprehensive reference of Godot's features. Aside from the 2D and 3D getting started series, it does not contain tutorials to implement specific game genres. If you're looking for a tutorial about creating a role-playing game, a platformer, or other, please see :ref:`doc_community_tutorials`, which lists content made by the Godot community.
zh_cn: 本手册旨在提供一个全面的功能参考以便查阅。除了 2D 和 3D 游戏的入门教程系列外，本手册不包含实现具体某种游戏的教程。如果你需要关于 RPG 游戏、平台跳跃游戏或者其他类型游戏的创作教程，请参见 :ref:`doc_community_tutorials`\ ，这里面包含了 Godot 社区所制作的内容。
zh_tw: 本手冊旨在提供一個全面的功能參考以便查閱。除了 2D 和 3D 遊戲的入門教學系列外，本手冊不包含實作具體某種遊戲的教學。如果你需要關於 RPG 遊戲、平臺跳躍遊戲或者其他型別遊戲的創作教學，請參見 :ref:`doc_community_tutorials` ，這裡面包含了 Godot 社區所製作的內容。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態
